Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/nis.po
Languages: ja

source: :mod:`nis` --- Interface to Sun's NIS (Yellow Pages)
ja: :mod:`nis` --- Sun の NIS (Yellow Pages) へのインターフェース

source: The :mod:`nis` module gives a thin wrapper around the NIS library, useful for central administration of several hosts.
ja: :mod:`nis` モジュールは複数のホストを集中管理する上で便利な NIS ライブラリを薄くラップします。

source: Because NIS exists only on Unix systems, this module is only available for Unix.
ja: NIS は Unix システム上にしかないので、このモジュールは Unix でしか利用できません。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: The :mod:`nis` module defines the following functions:
ja: :mod:`nis` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Return the match for *key* in map *mapname*, or raise an error (:exc:`nis.error`) if there is none. Both should be strings, *key* is 8-bit clean. Return value is an arbitrary array of bytes (may contain ``NULL`` and other joys).
ja: *mapname* 中で *key* に一致するものを返すか、見つからない場合にはエラー (:exc:`nis.error`) を送出します。両方の引数とも文字列で、 *key* は 8 ビットクリーンです。返される値は (``NULL`` その他を含む可能性のある) 任意のバイト列です。

source: Note that *mapname* is first checked if it is an alias to another name.
ja: *mapname* は他の名前の別名になっていないか最初にチェックされます。

source: The *domain* argument allows overriding the NIS domain used for the lookup. If unspecified, lookup is in the default NIS domain.
ja: *domain* 引数は検索に使うNISドメインを上書きできます。指定されなければ、デフォルトNISドメイン内が検索されます。

source: Return a dictionary mapping *key* to *value* such that ``match(key, mapname)==value``. Note that both keys and values of the dictionary are arbitrary arrays of bytes.
ja: ``match(key, mapname)==value`` となる *key* を *value* に対応付ける辞書を返します。辞書内のキーと値は共に任意のバイト列なので注意してください。

source: Return a list of all valid maps.
ja: 有効なマップのリストを返します。

source: Return the system default NIS domain.
ja: システムのデフォルトNISドメインを返します。

source: The :mod:`nis` module defines the following exception:
ja: :mod:`nis` モジュールは以下の例外を定義しています:

source: An error raised when a NIS function returns an error code.
ja: NIS 関数がエラーコードを返した場合に送出されます。
